find биты суид 4000
поднятие привидлегий 
повышение привилегий через утечки памяти

академия PortSwigger. 

- Внешняя разведка
- Внутренняя разведка/сетевая разведка
- Аналитика уязвимостей
- НТЛМ
- аутентификация - внутренние механизмы, уязвимости, механизмы защиты (jwt/ОAuth/SAML)
- безопасность различных windows-related сервисов
- механизмы безопасности ОС windows, обходы, повышение привилегий, уязвимости (LPE, RCE)
- Керберос
- как работает керберос учетная запись?
- OWASP TOP 10 ( скули все типы, почему и как / xss / ssrf / NOскули / cmdi / rce / session_sec / broken_auth / idor / smuggling / cache_pousion / deserialyze / lfi/rfi / dns_rebind / xxe / xss + csrf)
- Рекомендации
- Атаки на хедеры/ сюдаже понимание работы протоколов TCP/UDP, scheme 
- Атаки на WebSocket
- Как вы проводите сканирование? 
- Что такое прокси и как его можно использовать в атаках? ( разновидности прокси, как работают)
- Какие приемы поворота вы знаете?
- Что такое горизонтальное перемещение?
- Что такое двухфакторная аутентификация и как она работает?
- Что такое вертикальное перемещение?
- Методологии тестирования на проникновение
- Что такое контейниризация?
- принципы работы контейнеров?
- что такое виртуализация?
- тактики и техники атаки на виртуализированные системы?
- Как вы ищите уязвимости? 
- Как вы ведете отчетность?
- Что дает System учетная запись?
- Что такое ACL
- Про DACL
- Что такое изолированная среда?
- что такое безопасный контур?
- Законодательная часть
- Вы получили доступ в корпоративный gitlab под УЗ обычного пользователя, опишите возможные сценарии атак.
- Помогает ли защититься 2FA от фишинговых атак?
- Как найти реальный IP сайта за WAF (например Clodflare)
- При redteam после получения доступа необходимо получить сведения о домене через LDAP. Какие бы вы действовали (утилиты, ограничения)
- При физическом пентесте нашли розетку и подключились к ней. Порт в состоянии UP, но dhclient не получил адрес. Какие дальнейшие действия и проверки нужно выполнить? Так же вы подключаетесь с виртуальной машины kali, как вас может обнаружить SOC?
- Полный список ключевых этапов - PCI DSS/HIPAA/FISMA/ISO 27001
- Стандарты - PTES/OSSTMM/NIST/ISSAF/OWASP
- при тестирование черного ящика, какую инфу нужно собрать перед активной фазой ?
- Что такое С2 и какие применяете?
- Как оценивать приложение на безопасность?
- Что такое SAST? (какие есть)
- Что такое DAST? (какие есть)
- Приведите пример обертки для такой то функции или интерфейса для фаззинга ( обычно дают кусок кода и минут 15)
- Перед вами задача сделать безопасный апйплайн тестирования приложения по лучшим практикам SDLC, расскажите как бы вы это сделали? ( задача на рассуждение)
- Какие инструменты CI/CD знаете и как их применяете?
- Какие техники, тактики, процедуры знаете по побегу из изолированной среды?
- какие техники и практики используете, чтобы убежать из контейнера?
- LPE Linux/ Windows
- что такое DevSecOps?
- что такое SDLC?
- вопросы по криптографии. что используют в приложениях, стандарты, как работает, техники и атаки на криптографию
- чем отличаеться антивирус от EDR?
- что такое DMZ  и для чего нужна?
- как вы реализовали бы процесс управления доступом?
- расскажите об этапах подготовки тестирование белой коробки?
- приходилось ли вам разворачивать для тестирования белой коробкой предоставленное приложение? Как вы настраивали среду и чтовам требовалось для этого?
- что такое хеш таблицы и как они реализовываются ?
- какие СЗИ вы знаете? ( какие сейчас модные и используют активно в дикой природе)
- вы получили доступ к SCCM сервру, в рамках рекомендаций по безопасности вам нужно правильно дать привилегии админа, чтобы какой то обиженный сотрудник не уничтожил весь парк машин, как вы это сделаете?
- что такое триада КЦД и гексада Максевела, отличия и ваше мнение?
- что такое хеширование?
- различия сквозного шифрования и потокового?
- что такое IPS/IDS ?
- что такео WAF как работает?
- какие техники уклонения от WAF вы знаете и умеете?
- какие техники уклонения от EDR вы знаете и умеете?
- что такое PBKDF? и зачем надо?
- какие состояния портов существвуют? 
- что такое тестирование на проникновени? чем отличаетсья от аудита?
- что такое PKI?
- что такое VLAN, как из него выйти?

---

